# Настройка Git
Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды:
### Установим имя для вашего пользователя
```sh 
git config --global user.name "<ваше_имя>"
```
### Теперь установим email. Принцип тот же.
```sh
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
```
# Создание репозитория
Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.
### Для создания репозитория пройдите в папку вашего проекта.

Для Linux и MacOS путь может выглядеть так 
*/Users/UserName/Desktop/MyProject*
Для Windows
*С://MyProject*
```sh
cd <путь_к_вашему_проекту>
```
### Инициализация/создание репозитория
```sh
git init
```
Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. 
# Операции с ветками
У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют **master**. Если говорить простыми словами, то ветка **master** - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

*Не рекомендую создавать commit напрямую в master . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.*

Для того, чтобы создать новую ветку вводим:
```sh
git branch <название_ветки>
```
Переключаться между ветками можно такой командой:
```sh
git checkout <название_ветки>
```
После того, как вы завершили работу над своей задачей, ветку можно слить в master . Для этого нужно переключиться в ветку master и выполнить следующую команду:
1. Переключаемся в master
```sh
git checkout master
```
2. Делаем merge вашей ветки, в ветку в которой вы находитесь
```sh
git merge <название_ветки>
```
# Вспомогательные команды
### Просмотреть изменения относительно двух веток можно командой:

```sh
git diff <исходная_ветка> <целевая_ветка>
```
### Удалить ненужную ветку:
```sh
git branch -d <название_ветки>
```
# Работа с сохранениями (коммитами)
### Добавление файлов проекта в commit
```sh
git add <имя_файла> 
```
### Создание commit-а. Обязательно указываем комментарий.
```sh
git commit -m "<комментарий>"
```

## Процесс работы с Git
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:
* Создан новый функционал
* Добавлен новый блок на верстке
* Исправлены ошибки по коду
* Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.
### Просмотреть историю ветки:
```sh
git log
```
История в кратком формате
```sh
git log --oneline
```
История в графическом формате
```sh
git log --oneline
```
## Как создать pull request

1. Делаем fork репозитория, в которой потом хотим сделать pull request. Ищем кнопку Fork на странице репозитория 
2. Выполняем команду клонирования из своей fork-копии
```sh
git clone <ссылка на GitHub>
```
3. Создаем новую ветку и вносим необходимые изменения в файл
```sh
git checkout -b updatereadme
vim README.md
git add README.md
git commit -m "Добавили инструкцию как создать pull request"
```
4. Делаем push  
```sh
git push --set-upstream origin updatereadme
```
5. Переходим на свою страницу репозитория. Выбираем ветку **updatereadme** и жмем кнопку **Compare & pull request**